[Fate Chooses You]
[Episod 6]
Takhta ini
ialah hasil yang cikgu
mendukung beta sepanjang jalan,
meredah salji dan angin,
melalui lorong gelap,
mengharungi pelbagai konspirasi
dan tipu daya,
kejadian penuh pertumpahan darah
dan kekotoran baru dapat merebutnya.
Jika beta kehilangannya,
tiada orang lagi
yang boleh mendukung beta
untuk merebutnya semula.
Ding,
awak dah menang.
Tenangkan fikiran awak,
tidurlah dengan lena.
Yang Mulia,
baginda sibuk membaca laporan di dalam,
[Maharaja Zong Ding yang muda]
tiada masa untuk berjumpa
dengan Yang Mulia.
Lebih baik Yang Mulia pulang dulu.
[Su Taiyi yang muda]
Cikgu,
adakah saya putera kepada ayahanda?
Ya.
Tapi baginda ada ramai putera-puteri.
Namun cikgu hanya ada
seorang anak murid, iaitu Ding, betul?
Ya.
Ding.
Tenangkan fikiran awak,
tidurlah dengan lena.
Akhirnya awak keluar.
Dah sedar?
Macam mana?
Dah jumpa maharaja muda itu?
Awak tak tamparnya?
Saya tak nak cakap pasal dia lagi.
Jalanlah.
Keadaan awak tak elok.
Dia main helah dengan awak lagi?
Inilah sifat manusia.
Seratus orang maharaja,
semuanya pun begitu.
Tapi jangan awak rasa
semua orang di dunia ini tak baik
sebab dia seorang.
Kita tetap perlu
tukar darah dan tulang dengan elok.
Jadilah orang biasa,
jadilah orang yang baik.
Orang hidup yang begitu besar,
dah lama cari pun tak jumpa?
Tuan,
pencuri wanita itu ialah betari.
Walaupun dapat jumpanya,
kami pun tak dapat lawannya.
Ingat saya tak tahu
kamu tak boleh kalahkan dia?
Sebab kamu tak boleh kalahkannya,
barulah kamu kena cepat-cepat carinya.
Ahli Aliran Abadi
berpura-pura buat sihir sikit,
lepas itu dah tiada cerita.
Sementara mereka masih ada,
kita kena carinya secepat mungkin.
Ambil plat saya,
arahkan Pengawal Yu dirikan sekatan jalan
dan menggeledah
setiap rumah satu per satu.
Tuan pegawai, apa yang berlaku?
Betul ini.
Kenapa dirikan sekatan jalan di sini?
Betul.
Ada pertapa buat kacau di dalam kota.
Kalau tak dapat tangkap dia,
satu kota akan terima padahnya.
Dah dengar pun.
Bukankah Betari Xin itu
membela Tuan Lu?
Dia tak bunuh orang baik pun.
Betul itu.
Jangan cakap banyak-banyak.
Lalu seorang demi seorang.
Perempuan perlu ambil pas sebelum pergi.
Cepat jalan.
Jalan.
Lalu.
Cepat.
Jangan lengah.
Cik Li itu cantik betullah.
Betul.
Awak memang pandai pilih.
Saya lelaki!
Pihak kerajaan berikan arahan!
Pintu tak boleh ditutup selama tiga hari!
Semua wanita di kota yang keluar masuk
perlu membawa surat kebenaran
daripada kerajaan.
Pihak kerajaan berikan arahan!
Pintu tak boleh ditutup selama tiga hari!
Semua wanita di kota
yang keluar masuk perlu membawa
surat kebenaran daripada kerajaan!
Pihak kerajaan berikan arahan!
Pintu tak boleh ditutup selama tiga hari!
Semua wanita di kota yang keluar masuk
perlu membawa surat kebenaran
daripada kerajaan!
Kalau terus cari macam ini,
tak lama lagi mereka akan sampai ke sana.
Apa kata kita hantar dia keluar dari kota?
Dia cedera parah sangat,
tak senang untuk bergerak.
Apa yang tak senang?
Angkatnya keluar saja.
Dengan keadaan sekarang,
awak atau saya
yang boleh pergi selesaikan?
Betul juga.
Bagi dia,
awak dah mati sekarang.
Memang tak senang.
Sekarang keadaan dah jadi begitu teruk.
Dengan perangai Betari Xin,
kalau dia tahu
awak tipu dia dengan berpura-pura mati,
dia pasti akan bergaduh
dengan awak habis-habisan.
Nak pergi ke mana?
Awak nak pergi ke mana?
Macam mana kalau mereka cari sampai sini?
Jangan biarkan mereka cari sampai sini.
Macam mana nak halang mereka?
Itu urusan awak.
Kenapa jadi urusan saya pula?
Dia isteri awak, bukan?
Lebih baik awak masuk ke istana
dan minta maharaja muda
pancung Si Liang itu.
Selepas dia mati,
Betari Xin pun boleh
tinggalkan ibu kota.
Kakak!
Saya dan abang pergi tukar
makanan dengan cucuk sanggul ini.
Cepat saja kami balik.
Kakak rehat banyak-banyak.
Letak saja kain putih yang dah dibuka itu.
Kami akan basuh selepas balik.
Kalau begitu, kamu hati-hati.
Kediaman Liang terletak
di bahagian paling tengah
daripada enam jalan utama di ibu kota.
Sebelah kirinya dekat
dengan Kem Pengawal Diraja,
sebelah kanannya pula
kawasan bandar yang sibuk.
Beberapa orang anak murid Aliran Abadi itu
pasti bersembunyi di sana.
Kalau tak berhati-hati,
mereka pasti dapat mengesan saya.
Macam mana saya nak
masuk ke Kediaman Liang
tanpa disedari?
Jalan!
Kakak, kami dah balik!
Kakak!
Mari.
Hari ini ada pau daging.
Kami beli banyak,
sepuluh pau, harganya murah tiga pitis.
Jiujiu bawakan kakak ubat juga.
Dapat dari mana?
[Dapat rawat semua penyakit]
Saya kutipnya.
Bila awak kutip?
Macam mana boleh bagi kakak
makan ubat yang dikutip?
Macam mana kalau itu racun?
Bukan racun.
Ia tertulis boleh
sembuhkan semua penyakit.
Saya dah tanya orang.
Awak kutip di mana?
Di depan pintu tokong.
Kakak,
jangan-jangan kakak nak makannya?
Kakak!
Muka kakak dah sembuh?
Bahagian lain pula?
Dah sembuh juga?
Ubat ajaib ini sangat sukar didapati,
sangat membantu untuk penyembuhan.
Kamu sibuk apa di situ?
Hari ini hari ke-21 selepas kematian ayah,
dia akan balik tengok kami.
Jadi, kami beli sikit
barang untuk sembahyang.
Nak hantar sikit
duit sembahyang untuk ayah.
Bagaimana dengan awak?
Kenapa awak nak berkahwin?
Ahli keluarga saya sudah tiada,
saya pun hampir mati,
tapi tak pernah berkahwin.
Saya takut selepas saya mati,
tiada orang yang sembahyang untuk saya.
Semasa perayaan,
saya takkan terima
sebarang colok atau duit sembahyang.
Oh ya!
Kami beli baju baharu untuk ayah juga!
Jom kita pergi ambil.
Semasa saya kecil,
ahli sihir kata saya ada
nasib malang yang akan membawa kematian,
saya akan buat tiga orang suami mati.
Saya pun fikir,
kalau begitu,
saya kahwin saja dengan orang jahat.
Namun tak sangka,
saya kahwin dengan awak.
Tuan Lu,
awak orang yang baik.
Awak tak patut dianiayai oleh orang jahat.
Jangan-jangan kata-kata
ahli sihir itu benar?
Kalau awak tak jumpa saya,
mungkin awak takkan mati.
Tuan Lu,
saya dah balas dendam untuk awak.
Harap awak dapat
tenang di alam bawah.
Tuan Lu!
Saya dan Jiujiu anggap awak
sebagai ayah kami!
Baju ini untuk awak
supaya awak ada baju
untuk dipakai di syurga!
Saya dah lama katakan awak
bukan orang biasa.
Tak sangka awak
sembunyikan pengenalan dengan begitu baik,
saya pun hampir tertipu.
Tuan muda datang ke sini
untuk membantu saya
atau menyusahkan saya?
Kalau awak tak bertindak,
tiada sesiapa akan susahkan awak.
Kejam dan tak berhati perut,
langsung tak budiman.
Memberi dan membalas itu tuntutan adab.
Tuan muda jangan pandang rendah
terhadap saya.
Saya
hebat sangat,
boleh telan awak sekali gus.
Jangan masuk campur dalam hal ini lagi.
Awak tinggalkan ibu kota segera,
saya masih boleh biarkan awak hidup.
Awak cakap begitu,
saya bukan orang jahat pun.
Saya pun tak berniat nak susahkan dia.
Saya tak berminat dengannya,
tapi saya sangat berminat
dengan tuan muda.
Awak muda dan kacak,
kuasa sakti pun hebat,
tak macam orang daripada aliran ternama.
Apa sebenarnya latar belakang tuan muda?
Apa tujuan awak?
Sebelum ini , awak asyik
menolong pertapa wanita itu.
Jangan-jangan awak dah terpikat dengannya?
Sayangnya,
tuan muda cuma bertepuk sebelah tangan.
Dia nak membalas dendam untuk suaminya,
dah berkahwin.
Awak
dah tiada peluang.
Janganlah marah.
Baiklah, saya tak masuk campur.
Apa-apa pun saya bukan
ahli Aliran Abadi,
tak perlu ikut peraturan.
Namun, saya nak jelaskan,
saya tak campur tangan,
bukan sebab
saya bersimpati dengan
kisah pertapa wanita itu,
tapi disebabkan tuan muda.
Tuan muda kacak,
sekali pandang takkan dilupakan.
Kita jumpa lagi lain kali,
tuan muda.
Semua orang yang tak boleh diharap.
Nangong Guhong pun nak pergi.
Katanya tali ziter tok gurunya
dah berkarat.
Dia nak balik untuk menukar tali ziter.
Memang tak masuk akal.
Dia ada kerisauan dalam hati,
tentulah tiada hati nak buat kerja.
Itu pun boleh difahami.
Abang Jin nak pergi juga?
Saya ada satu perkara
yang belum faham,
saya takkan pergi buat masa ini.
Biarlah,
tunggu tiga hari lagi.
Kalau pertapa wanita itu masih tak datang,
saya pun nak pergi.
[Kediaman Liang]
Semua dah pergi?
Guru Abadi Zuo dah pergi.
Guru Abadi Nangong yang
mahir bermain seruling
sedang mengemas bagasi.
Guru Abadi Jiang kata,
kalau tiada perkembangan
dalam masa tiga hari,
dia pun nak pergi bersama
Guru Abadi Nangong.
Mereka anggap ibu kota
tempat apa?
Datang dan pergi sesuka hati?
Setiap hari memuji diri sendiri
macam dewa-dewi.
Hasilnya?
Seorang pertapa tahap Pelarasan Nafas pun
mereka tak dapat cari.
Sampah!
Semua sampah!
Kenapa awak pandang saya?
Muka saya ada petunjuk
tentang perempuan jahat itu?
Pergi carilah!
Pergi ke balai majistret
untuk kerahkan orang!
Pergi ke Mahkamah Agung,
pergi ke Kem Pengawal Kota!
Kerahkan semua tentera
yang boleh dikerahkan!
Walaupun terbalikkan seluruh ibu kota,
kamu mesti cari dia juga!
Baik!
Betulkah ada orang sedang tolong saya?
Uncang wangi!
Pergi tengok di sana.
Kamu sedang cari saya?
Itulah dia!
Kejar!
Berhenti!
Jangan lari!
- Jangan lari lagi!
- Jangan lari!
Berhenti! Tangkapnya! Berhenti!
Berhenti!
Jangan lari!
Tangkap dia!
Jangan biarkan dia lari!
Dia seorang pertapa.
Pertapa.
Hebatnya.
Dia nak keluar dari kota,
terus kejar!
Baik!
Senior ada tak di sini?
Saya nak cakap sesuatu.
Sejak hari saya memasuki aliran,
tok guru suruh saya lafazkan ikrar,
katanya kalau setiap pertapa
ingin menyertai aliran,
mesti lafazkan ikrar ini
dengan hati pertapaan.
Saya, Xin Mei,
berikrar di sini hari ini.
Saya rela tinggalkan dunia fana
dan memasuki aliran abadi.
Mulai sekarang, saya akan
tumpukan perhatian pada pertapaan,
memahami hukum alam,
berpegang teguh pada prinsip
dan tak terikat dengan hal duniawi.
Saya takkan sesekali
gunakan ilmu sakti aliran abadi
untuk campur tangan
dalam urusan dunia fana
dan mengganggu ketenteraman dunia.
Kalau saya melanggar ikrar ini,
hati pertapaan akan musnah sepenuhnya
dan takkan dapat mencapai kejayaan agung.
Namun, setiap kali
tiba saat genting sebegini,
saya selalu tak dapat menahan diri.
Tok guru saya kata
ini sebab saya terlalu panas baran,
tapi apabila saya tanya diri sendiri,
bukannya saya tak dapat menahan kemarahan,
tapi ada perkara yang saya tak faham.
Tangga syurga dah dimusnahkan,
semua pertapa
sukar untuk menjadi dewa-dewi lagi.
Kalau begitu, apa tujuannya kita bertapa
dengan bersungguh-sungguh?
Pengikut aliran abadi
semuanya memiliki kuasa
yang tiada tandingan,
tapi hidup menyendiri di hutan dan gunung.
Tak boleh jadi dewa-dewi,
tak boleh jadi manusia biasa juga.
Tak membantu mana-mana pihak,
tak terlibat dengan sesiapa.
Kalau begitu, di mana penghujung jalan
tuntutan ilmu pertapaan kita?
Dari mana asalnya
hati pertapaan yang kita sebutkan?
Senior,
kalau awak tahu jawapannya,
boleh awak berikan tunjuk ajar?
Hujan akan turun.
Tak kira apa pun,
terima kasih kepada senior
sebab masuk campur dalam urusan saya,
tapi pada akhirnya,
semuanya salah saya sebab melanggar ikrar
sampai menyebabkan masalah besar.
Sama ada dihukum atau didenda,
saya seorang diri
yang patut tanggung semuanya.
Jadi, senior,
jangan masuk campur dalam hal ini lagi
supaya tak terbabit disebabkan saya.
Terima kasih.
♪ Sekali lagi saksikan fros dan salji
di alam manusia ♪
♪ Hati terukir kerinduan seumur hidup
sehingga jadi beban yang tak tertanggung ♪
♪ Kemewahan duniawi mengaburi mata
manakan berani untuk ambil tahu lagi? ♪
♪ Sekali lagi saksikan
musim silih berganti ♪
♪ Jika tiada sesiapa
yang berkongsi duka dengan ia ♪
♪ Perjalanan hanya akan
menjadi semakin panjang dan sunyi ♪
Tak perlu tadah lagi,
biarkan saja ia bocor.
Apa-apa pun,
kita akan pergi dari sini esok.
Ke mana?
Balik ke rumah sebelum ini?
Balik ke daerah Wei.
Ada ramai tentera
tengah memburu awak.
Sebab itulah kita kena bertindak
secara berasingan.
Kamu kena pergi dulu.
Ini untuk awak,
pastikan awak simpan ia baik-baik.
Awak abang,
jadi awak yang simpan wang perak ini.
Selepas balik nanti,
kamu kena pergi ke Lorong Tianshui
dan cari seorang datuk bernama Sun Yao.
Beritahu dia,
saya yang suruh kamu cari dia,
dia akan jaga kamu dengan baik.
Wang perak ini
cukup untuk kamu pergi ke maktab
dan hidup baik-baik.
Kalau begitu,
bila awak akan balik?
Saya ada sebuah rumah pusaka
di daerah Wei,
kamu boleh tinggal di sana.
Walaupun ia agak usang,
ia boleh jadi tempat berteduh.
Dengan ini, kamu dah ada rumah.
Namun kakak,
saya tak sanggup berpisah dengan awak.
Awak akan balik jenguk kami tak?
Rehatlah awal,
kita ada perjalanan yang jauh esok.
[Liang Wenjing]
Apa yang berlaku?
Tak sangka
bunga ini mempunyai
kuasa rohani yang begitu kuat.
Saya dah berjaya mencapai
tahap Pembinaan Asas.
Kenapa bunga ini ada kesan sebegini?
Kenapa Tuan Lu hadiahkan harta karun
yang begitu berharga ini kepada saya?
Dia tahu tak
tentang asal usul bunga ini?
Tuan pegawai.
- Berhenti!
- Lepaskan kami keluar.
Kami ada urusan penting.
Pergi beratur di sana!
Cepatlah!
Jalan.
Dia pergi begitu saja?
Pengikut aliran abadi
mencari dia di merata tempat.
Kalau dia tak pergi sekarang,
mungkin susah nak lepaskan diri.
Baguslah kalau dia pergi.
Betari Xin sedar sepenuhnya.
Tunggu sekejap.
Dongakkan kepala, buka kain penutup.
Jalanlah.
Jalan.
Oh ya,
surat daripada Su Taiyi kepada awak.
Pil Keabadian dia hampir siap,
dia menggesa awak cepat balik
ke Lembah Pemujaan Roh.
Baik.
Memang dah terlewat sikit.
Kalau begitu, awak pergi dulu.
Beberapa hari kemudian,
baru saya pergi cari awak.
Kenapa?
Jumpa kekasih lama awak lagi?
Memang tiada apa-apa
yang boleh disembunyikan daripada awak.
Hidup singkat saja.
Kalau tak berhati-hati,
jodoh akan terlepas.
Jodoh awak begitu banyak,
takut terlepas satu dua?
Tak kira jadi atau tak,
kena ucapkan selamat tinggal juga.
Ini barulah namanya
ada permulaan dan pengakhiran.
Baik,
saya tunggu awak di jalan utama.
Tuan.
Macam mana?
Ada petunjuk tak?
Tuan.
Mereka kata
semasa mencari di dalam kota,
mereka jumpa tempat tinggal
pertapa wanita itu.
Memandangkan dah ada petunjuk,
cepat maklumkan
kepada beberapa guru abadi.
Baik.
Guru abadi.
Di sebuah tokong usang di barat kota,
kami jumpa
pakaian pertapa wanita itu
dan timbunan kayu api
yang dibakar beberapa hari.
Bentuk badan dan masa
sepadan dengan dia,
tapi nampaknya dia dah pergi.
Dia dah pergi?
Pakaiannya ada banyak kesan darah,
mungkin sebab cedera parah dan tak sembuh,
dia juga dapat tahu ada ramai pengawal
di kediaman tuan,
jadi dia terus larikan diri.
Makan perlahan-lahan.
Jom, ada lima kilometer lebih lagi.
Jom.
Kita bertolak awal,
balik awal.
Cik, dah siap,
boleh bertolak sekarang.
Baik.
Namun, saya tak sanggup berpisah
dengan awak.
Jangan risau,
saya akan baik-baik saja.
Selamat jalan.
[Kediaman Liang]
Berani awak datang lagi.
Memang berani.
Urusan saya belum selesai,
orang yang saya nak bunuh
belum habis dibunuh.
Macam mana saya nak pergi?
Enam dua Heksagram Bo,
orang licik berkuasa,
tenaga positif mula terhakis,
tiada jalan di langit,
tiada pintu di bumi.
Kehilangan semua
kelebihan masa dan kedudukan,
hanya bergantung pada perpaduan
sesama manusia.
Cik.
Macam mana lagi
awak nak cari jalan keluar?
Langit dan bumi ada aturannya,
semua benda ada hukumnya.
Awak dah menyimpang
daripada hati pertapaan.
Sebagai seorang pertapa,
awak masuk campur dalam hal duniawi,
awak sepatutnya dah jangkakan hari ini.
Gunakan kuasa sakti
untuk berurusan dengan orang biasa,
kamu kata ini membuli yang lemah,
tak boleh.
Kalau begitu,
menindas yang lemah dengan kuasa
dan bunuh rakan seperjuangan.
Bukankah itu juga membuli yang lemah
dan menindas yang lemah dengan kuasa?
Kalau betul-betul nak dibandingkan,
mereka tak berani bertanggungjawab
macam saya.
Bunuh!
Balas dendam untuk suami,
awak juga seorang
yang setia dalam percintaan.
Sayangnya,
saya terikat
dengan peraturan aliran abadi,
jadi tak boleh bantu awak balas dendam.
Namun,
saya boleh hantar awak ke alam baka
untuk bertemu semula
dengan suami awak.
Percintaan
menyakiti orang lain dan diri sendiri.
Sungguh menyedihkan.
Awak orang di rumah penginapan itu.
[Cawangan Air Jernih,
Aliran Pelangi Hijau]
[Penilik He, Aliran Pelangi Hijau]
Wahai Dewa Phoenix,
hari ini kami persembahkan darah dan roh
kepada dewa.
Semoga dewa memberkati kami,
kurniakan kami kuasa sakti
untuk bantu kami buka mata syurgawi.
Darah menjadi pengikat mata syurgawi!
Bangkit!
Dewa Phoenix telah tunjukkan arah
kepada kita,
pembunuh Tuan Gui
telah dijumpai.
Terima kasih kepada Vajra Xunmu
sebab membawa Panji Penggelap Matahari,
barulah dapat menjejaki pembunuhnya.
Tuan Gui pergi ke ibu kota kali ini
adalah untuk hantar barang
kepada pelanggan-pelanggan besar,
dia sepatutnya terus pergi
selepas mendapat ganjaran,
tapi dia tamak
dan suka menjaga tepi kain orang
sampai membawa padah.
Itu memang salahnya,
tapi dia
anak kepada Xia Xuanzi.
Xia Xuanzi seorang
yang kejam dan licik,
dia sangat pendendam.
Ketua aliran pun
terpaksa mengalah dengannya.
Tuan Gui
ialah pertua tanpa kuasa sebenar
di Cawangan Air Jernih kamu.
Dia mati di ibu kota kali ini,
Xia Xuanzi
takkan lepaskan kamu
begitu saja.
Kata-kata Vajra Xunmu masuk akal.
Jangan risau.
Saya pasti akan mengikut
petunjuk Dewa Phoenix
untuk bunuh wanita itu
dan berikan penjelasan
kepada Mahaguru Xia.
Dewa Phoenix
dan beri saya petunjuk!
Dewa Phoenix,
kuasa tiada tandingan,
tak terkalahkan!
Dewa Phoenix,
kuasa tiada tandingan,
tak terkalahkan!
Awak cari apa?
Cari ubat.
Jing, dah jumpa ubatnya?
Dah jumpa.
Makanan untuk pesakit
kurang berminyak.
Satu lagi bubur itu,
jangan bubuh garam,
ada sayur dan daging dah cukup.
Masak lebih banyak air panas.
Baik, faham dah.
Jangan bergerak, biar saya buat.
Biar saya buatlah.
Tuan, berilah saya.
Puan nak buat apa?
Hantar ubatlah,
badan gadis itu penuh dengan luka.
Kalau tak cepat-cepat sapukan ubat,
nanti berparut pula.
Beri saya.
Tuan, ini ubat daripada puan.
Nah,
terima kasih.
Terima kasih, tuan.
Tuan dah berikan tadi,
tuan memang pemurah.
Awak seorang saja yang ada kaki,
awak seorang saja yang lari laju.
Nak menunjuk-nunjuk, betul?
Puan, sakit!
Tahu pula sakit, pergi buat kerja!
Puan.
Jangan marah.
Duduklah.